# Распределённый вычислитель арифметических выражений
Первый проект Яндекс.Лицея по языку Go.<br>
Очень сильно приветствуется обоснованное открытие Issues, Pull Request'ов и т.п.:)<br>
В случае проблем при проверке просьба связаться со мной в tg: `@justanaveragetelegramuser`
## Условие
Пользователь хочет считать арифметические выражения. Он вводит строку `2 + 2 * 2` и хочет получить в ответ `6`. Но наши операции сложения и умножения (также деления и вычитания) выполняются "очень-очень" долго. Поэтому вариант, при котором пользователь делает http-запрос и получает в качестве ответа результат, невозможна. Более того, вычисление каждой такой операции в нашей "альтернативной реальности" занимает "гигантские" вычислительные мощности. Соответственно, каждое действие мы должны уметь выполнять отдельно и масштабировать эту систему можем добавлением вычислительных мощностей в нашу систему в виде новых "машин". Поэтому пользователь может с какой-то периодичностью уточнять у сервера "не посчиталость ли выражение"? Если выражение наконец будет вычислено - то он получит результат.<br>
## Важное допущение!
Размытость условия задачи позволяет сделать некоторое допущение. Допущение заключается в том, что все числа, вводимые пользователем - целые, а первое число - неотрицательное. пример ошибочных выражений (они выдадут ошибку `422 Unprocessable Entity`):
- `-1 + 3`, но можно написать так `3 - 1`;
- `-1 * 3`, но можно записать как `3 * -1`;
- `1.0 + 3`;
- `a + b`;
- `abc`.
... и тому подобное.<br>
Также ввод только числа, т.е. выражения без арифметических знаков, считается за ошибочный ввод и будет возвращать 422. Например: `4`, `441241`, `1`, `21` и т.д.
## Зависимости
- Go 1.22.

## Инструкция по запуску
Порядок запуска оркестратора и агента не важен.<br>
Если запускать Оркестратор или Агента не из папки, указанной в инструкции, то могут быть ошибки с обнаружением `config.cfg` файла, что, в целом, не нарушает работоспособность программы, так как, в случае любых ошибок с файлом конфига, Агент выставляет стандартные значения переменным окружения, но вы лишаетесь возможности как-либо их изменять, не изменяя при этом исходный код.
1. Убедитесь, что у вас установлены все зависимости;
2. Убедитесь, что вы находитесь в корневой папке проекта: `distributed-arithmetic-expression-calculator/.`;
3. По желанию, можете изменять значения переменных окружения в файле `config.cfg`.
4. Перейдите в папку с агентом: `cd cmd/agent`;
5. Запустите агента `go run main.go`;
6. Не закрывая текущий терминал, запустите ещё один терминал и переместитесь из корневой папки проекта в папку с оркестратором: `cd cmd/orchestrator`;
7. Запустите оркестратор `go run main.go`;
8. Перейдите по ссылке `localhost:8080`.
## Структура проекта
```
distributed-arithmetic-expression-calculator/
├── api/
│   └── handler/
│       └── handler.go    # Обработчик всех запросов
├── cmd/
│   ├── agent/
│   │   └── main.go       # Запуск агента
│   └── orchestrator/
│       └── main.go       # Запуск оркестратора
├── config/
│   └── config.go         # Модуль конфига
├── internal/
│   ├── logic/
│   │   └── calculate.go  # Логика обработки обратной польской нотации и выражений 
│   └── service/
│       └── service.go    # Структуры и нужные функции
├── static/               # Фронтенд
│   ├── index.html
│   ├── script.js
│   └── style.css
├── .gitignore
├── config.cfg            # Файл настроек переменных окружения
├── go.mod
├── LICENSE
└── README.md             # Файл, который вы читаете:)
```
## Как это работает
После запуска Оркестратора и Агента, последний запускает указанное количество горутин и ежесекундно делает HTTP GET запрос Оркестатору с целью получить задачу на подсчёт.<br>
Оркестратор, в свою очередь, в оперативной памяти держит Таски (`service.Task`, заданное пользователем выражение) и Операции (`service.Calculation`, простые выражения, на которые разбивается Таска, по типу `2 + 2`) и, если есть какие-то Операции в ожидании подсчёта, отправляет их агенту.<br>
Оркестратор, получая Таску от пользователя, проверяет данные на правильность и тому подобное, в случае правильности данных отправляет Таску на разбитие на простые Операции, а также пытается "параллелизировать" некоторые Операции Таски.<br>
Оркестратор, получая посчитанную Операцию от Агента, проверяет, не возникло ли ошибок во время подсчёта (деление на ноль) и, если не возникло, то подставляет результат в выражение Таски. Если после этого от выражения Таски осталось только одно число, значит всё посчитано, и Таска готова к отправлению обратно пользователю. 
## Примеры работы и дополнительные объяснения
[YouTube](https://youtu.be/8jC7w33JU3E?si=XufMQHdRKUIaNzkG)
## Поддержать проект
Любая конструктивная критика приветствуется (в Issues) :)
Также можете поставить звёздочку проекту, будет очень приятно!
